*** DIA 01: HTML & CSS - FORMS ***

<form action="" method="GET">
    <input type="text" name="texto">
    <button type="submit">Enviar</button>
</form>

Dentro da tag form:
    action: para onde vamos mandar os dados do formulário
    method: tipo de método que vamos usar(GET ou POST)
        método GET envia os dados por via da URL(endereço da página)
        método POST envia os dados de forma mais 'escondida' para outro ambiente sem ser pela URL

Dentro da tag input:
    type:
        button: define um botão;
        checkbox: permite que o usuário selecione ZERO ou MAIS opções de um número limitado de escolhas;
        color: campos de entrada que devem conter uma cor para selecionar;
        date: campos de entrada que devem conter uma data;
        datetime-local: campo de entrada de data e hora, sem fuso horário;
        email: campos de entrada que devem conter um endereço de e-mail;
        file: campo de seleção de arquivo e um botão "Procurar" para uploads de arquivos;
        month: permite ao usuário selecionar um mês e ano;
        number: define um campo de entrada numérico;
        password: os caracteres do campo de senha são mascarados (mostrados como asteriscos ou círculos);
        radio: permite que um usuário selecione APENAS UMA de um número limitado de opções;
        range: define um controle para inserir um número (como um controle deslizante). Intervalo padrão é de 0 a 100;
        reset: redefinirá todos os valores do formulário para seus valores padrão;
        search: usado para campos de pesquisa;
        submit: envia dados de formulário a um manipulador de formulários(especificado na action do form );
        tel: campos de entrada que devem conter um número de telefone;
        text: campo de entrada de texto de linha única;
        time: permite que o usuário selecione um horário (sem fuso horário);
        url: campos de entrada que devem conter um endereço URL;
        week: permite ao usuário selecionar uma semana e um ano.
    outros atributos:
        value: especifica um valor inicial para um campo de entrada;
        readonly: especifica que um campo de entrada é somente leitura;
        disabled: especifica que um campo de entrada deve ser desativado;
        size: especifica a largura visível, em caracteres, de um campo de entrada;
        maxlength: especifica o número máximo de caracteres permitidos em um campo de entrada;
        min e max: especificam os valores mínimo e máximo para um campo de entrada;
        multiple: especifica que o usuário tem permissão para inserir mais de um valor em um campo de entrada;
        pattern: especifica uma expressão regular em relação à qual o valor do campo de entrada é verificado;
        placeholder: especifica uma dica curta que descreve o valor esperado de um campo de entrada;
        required: especifica que um campo de entrada deve ser preenchido antes de enviar o formulário;
        step: especifica os intervalos de números válidos para um campo de entrada;
        autofocus: especifica que um campo de entrada deve obter foco automaticamente quando a página é carregada;
        height e width: especificam a altura e a largura de um elemento;
        autocomplete: especifica se um campo de entrada deve ter o preenchimento automático ativado ou desativado.

Dentro da tag label:
    for: recebe sempre o nome do id do imput que ele guarda

event.preventDefault(): evita o comportamento padrão do navegador sobre alguma ação disparada pelo evento

*** DIA 02: Bibliotecas JavaScript e Frameworks CSS ***

BIBLIOTECAS: são códigos reitilizáveis para diminuir problemas de compatibilidade em navegadores e para facilitar a uso da liguagem de programação
ex. moment.js - bom para trabalhar com datas, instala pelo npm e usa um require("nome da biblioteca") para usar abiblioteca
ex. cheet.js - têm vários easterEggs, importa o script pelo HTML

Bootstrap: é um framework CSS que ajuda a aplicar desing responsivo ao nosso site.
    getbootstrap.com - download do compiled CSS and JS - adicionar ele dentro da pasta onde está o projeto desejado
    o bootstrap exije a biblioteca JQuery (jquery.com) - download do arquivo dentro da pasta do projeto também
    o script do JQuery precisa ser declarado no HTML antes de script do bootstrap

*** DIA 03: Introdução e CSS Flexbox - Parte 1 ***

O flexbox é disponível no CSS, é aplicado na propriedade display.
É aplicado no container e em seus itens e serve para desenvolver um layout flexível, melhorando a dispozição dos itens no container pai.
Existem dois principais eixos no flexbox: o main axis (eixo principal) e o cross axis (eixo transversal). 
Eles controlam como os itens dentro do container flex ficam dispostos, isto é, o flex é sempre adicionado nos filhos do container pai

Main Axis: eixo horizoltal
Cros Axix: eixo vertical

display: flex - transforma os itens (filhos) em flex
flex-direction: muda a direção dos itens de linhas ou colunas.
  row é o valor padrão e alinha todos os itens em linha
  column alinha todos os itens em uma coluna(um encima do outro)
  row-reverse alinha como o row, mas inverte a ordem dos itens
  column-reverse alinha como o column, mas também inverte a ordem dos itens
  temos tb as propriedades inherit, initial e unset 
flex-wrap: controla como os itens são quebrados
  nowrap é o valor padrão e esse não quebra nada
  wrap encaixa os itens de forma igual entre eles de acordo com seus valores internos
  wrap-reverse age como o wrap, mas inverte a ordem dos itens
flex-flow: junta o direction e o wrap em uma linha só
  o primeiro valor é do flex-direction
  o segundo valor é do flex-wrap

justify-content: ajusta os espaçamentos entre os itens
  center, end, start, space-around, space-between, space-evenly
align-items: ajusta os itens no eixo vertical(cross-axis)
  stretch, flex-start, flex-end, center, baseLine
align-content: ajusta o espaçamento entre as linhas
  normal, space-around, space-between

*** DIA 04: CSS Flexbox - Parte 2 ***

align-self: atribui a propriedade flex desejada somente em 1 item
  flex-start , flex-end , stretch , baseline , center
order: organiza a posição do item
flex-grow: aumenta o tamanho do item se for colocado diretamente no item, se for colocado no container pai, ele aumenta todos os itens de forma proporcional
  valor padrão de 0
flex-shrink: diminui o tamanho do item. Quanto maior o número, menor o tamanho do item
  valor padrão de 1
flex-basis: especifica o tamanho inicial do item. o tamanho do item aumenta de acordo com o conteúdo interno do item
  valor padrão de auto

Organização do flex box:
  1 - container
  2 - sub-container
  3 - items
  4 - sub-items

*** DIA 05: CSS Responsivo - Mobile First ***

